Сто лет назад,
в нашем мире воцарил порядок.
Жизнь текла под знаком процветания и мира.
Четыре народа:
Воды, Земли, Огня и Воздушных кочевников
жили в гармонии друг с другом.
Ко всем кто обладал возможностью управлять
своей стихией,относились с трепетным уважением.
Единственным человеком,который мог управлять
всеми четырьмя стихиями,
был Аватар.
Только он мог общаться с миром духов.
Следуя их наставлениям,
Аватар поддерживал равновесие в мире.
И вдруг, сто лет назад
Аватар исчез.
Прости. Прости!
Эй, Прости.
Прости, Прости, Прости!
Прости! Прости! Эй!
В следующий раз будет лучше.
Я подумала о маме. Странно?
Да. Наверно.
Просто ты все время меня заливаешь.
Сколько можно.
Мы с братом живем
В южном племени Воды.
Когда то он был большим городом.
Наш отец ушел сражаться на войну.
А маму взяли в плен и убили.
когда я была маленькой.
Во время войны, еды всегда не хватало.
Вот мы с братом и ходим
добывать пищу,
но к сожаление мой брат
не самый лучший охотник в мире.
- Тигровый тюлень.
- Ты уверен?
Я сделал все, как учил папа.
Посмотрел, с какой стороны
отпечатки плавников глубже,
что бы узнать, куда они движутся.
Прикинул длину следов, что бы узнать,
как быстро они ползут.
Там что то  есть.
Это расщелина!
Держись подальше от трещины!
Катара, не ходи туда.
Это может быть ловушка народа Огня.
Отходим назад, только медленно.
Катара! не прикасайся к цели!
Дядя, смотри!
Он дышит?
Ты видела как в небо
ударил луч света?
Как тебя зовут?
Как ты сюда попал?
Как ты оказался закован во льдах?
Он совсем без сил.
Мы должны отнести его в деревню.
Что это за зверь?
Он хочет меня съесть!
Посмотри. Видишь?
Как же тебя сюда занесло?
Я сбежал из дома.
Мы угодили в сильный шторм и
он бросил нас в океанские воды
Ясно.
По дурацки все вышло.
Я был очень расстроен.
- Спасибо, что спасла меня.
- не за что.
Мне пора домой.
А то все волнуются.
- А ты больше не расстроен?
- Не так сильно как раньше.
Народ Огня уже здесь.
- Что?
- И они привезли свои машины.
Не выходите, это слишком опасно.
- Что то случилось?
- Нет. Пожалуйста, подожди здесь.
- Быстрее!
- Смотрите по сторонам!
Это не совпадение.
мы достали его изо льда,
В небо ударяет луч света и тут же
появляется народ Огня со своими машинами.
Сокка, не надо.
Я принц Зуко...
...Сын хозяина Огня
и наследник трона!
Привести старейшин ко мне!
- Папа!
- Беги!
Да?
Бабушка!
Пожалуйста, не бейте его!
Вперед!
Катара, нет.
- Стойте здесь!
- Давай!
Эй.
Бабушка!
Ты пугаешь этих людей.
Кто ты? Как тебя зовут?!
- Я не обязан тебе отвечать.
- Маг огня!
Я забираю тебя на корабль.
Если ты не пойдешь,
я сожгу эту деревню.
Я пойду с тобой.
Только никого не трогай.
Они искали кого то из стариков,
с такими же татуировками
как у этого парня.
Они так же убили маму,
когда мы были совсем маленькими.
Она бы не дала нас забрать,
она бы билась за нас.
Мы нашли этого мальчишку.
Мы в ответе за него. Мы должны биться.
А что бы ты сделал,
если бы они захватили меня?
Я бы их всех убил.
- Почему?
- Потому что ты моя сестра.
Потому что отец велел защищать
тебя до последнего вздоха.
Потому что ты за меня в ответе.
И мы в ответе за этого парня.
так что нам делать, Катара?
Как нам его спасти?
Они на корабле.
Догнать их можно только чудом.
Ты уверена, что  у нас все получиться,
а вот я нет.
Его бизон, оказывается, умеет летать.
Что вам от меня нужно?
Мой племенник желает,
чтобы я устроил тебе испытание.
- Что за испытание?
- Не волнуйся, это вовсе не больно.
Я проделывал это уже сотню раз.
Всего пару минут,
и ты будешь свободен.
Я поставлю перед тобой на стол
всего несколько предметов.
Это займет всего мгновение.
И это все?
Меня зовут Айра,
и я даю тебе слово.
Бабушка, я знаю
ты попробуешь нас остановить,
- но мы должны это сделать...
- Сядьте.
С той секунды, когда мы поняли,
что ты маг,
я знала, что однажды мне
откроется твоя судьба.
В южном племени Воды не
было магов с тех самых пор,
как мою подругу Хаму угнали в плен.
И вот сегодня мне открылась твоя судьба.
Вы видели татуировки этого мальчика?
Таких татуировок уже никто
не видел более ста лет.
Я полагаю, что это татуировки мага Воздуха.
Как же это возможно?
Я думаю, что этот мальчик
может быть Аватаром.
Когда то, давным-давно мир духов
поддерживали равновесие в этом мире.
Что за мир духов, бабушка?
Этот мир невозможно потрогать руками.
и все же он существует.
Он наполнен разными невероятными существами,
самых удивительных форм...
...и живут они
в диковинных долинах, горах и лесах.
И каждый из этих существ, это дух.
С незапамятных времен, они оберегают
и направляют нас. И только Аватар
способен  с ними общаться.
А в нашем мире духов нет?
Есть, некоторые духи так же живут
среди нас,
и наблюдают за нами с большой печалью...
Племя Огня не желало следовать
наставлениям духов.
Поэтому народ Огня пугается
существованию Аватара.
- Что он может сделать?
- Он может управлять всеми четырьмя стихиями,
и он может завоевать их сердца.
А ведь в сердцах всегда куется победа.
А теперь ступайте и помогите
этому мальчику.
Вы нужны ему.
А он нужен нам с вами.
Ты мой пленник...
...Маг воздуха.
Я отвезу тебя к народу огня.
- Но ты сказал...
- Приношу извинения.
Я должен был объяснить сразу.
Если бы ты провалил испытания, как и другие,
то,  несомненно, получил бы свободу.
Но как оказалось,
ты единственный в мире,
кто способен пройти это испытание.
Для меня большая честь,
познакомиться с тобой.
И даже не пытайся сбежать.
Это военный корабль!
Стой! Ты не сможешь...
Не двигайся! тебе некуда бежать.
Стой!
Не дайте ему уйти!
Взять его!
Спасибо, что привели Аппа ко мне.
Народ Огня, что то замышляет.
Я отправляюсь домой.
- Мы полетим с тобой.
- Я могу отвести вас в вашу деревню.
Мы летим с тобой.
Ты нашел Аватара.
На одно мгновение, я вернул свою честь.
Ваши судьбы связаны, Зуко.
В этом ты можешь быть уверен.
Вместе с Аангом мы полетели к нему домой.
Он рассказала нам как улетел оттуда на Аппе,
и как шторм бросил их в океан,
где они едва не утонули
При помощи магии Аанг создал
вокруг себя воздушную сферу.
И больше он ничего не помнит.
Эй, Чинто! Маней! Я вернулся!
Ребята! Я хочу вас с кое кем познакомить!
Это здесь ты живешь?
Они решили подшутить над мной.
Монах Гьяцо сейчас откуда нибудь
выпрыгнет,что бы напугать меня.
Он был за меня в ответе.
Он мне вместо отца.
- А ты можешь сказать как тебя зовут?
- Монахи назвали Аангом.
Ну, все, ребята! Хватит.
Пауко-крыс!
Они ядовиты! осторожно.
Это летающий лемур.
Они у нас как домашние животные.
А разве они не вымерли давным давно?
Вымерли? Не, ты что, их должно быть
тысячи на той горе.
Твои друзья монахи?
Я понял, где их искать!
Они,  должно быть, молятся в поле.
Аанг, постой! Нам нужно поговорить.
Аанг...
...Я думаю, ты провел во льдах сотни лет.
- Маги Огня развязали войну.
- Но я улетел всего пару дней назад.
Аанг,народ огня знает, что Аватар
должен родиться среди воздушных кочевников...
...поэтому они истребили их всех.
Ты врешь!
Ты врешь!!
Это медальон монаха Гьяцо.
Я сам его делал.
Нет!
Катара! Держись от него подальше!
Катара!
Не подходи к нему!
Твои друзья Монахи?
Аватар?
Где ты пропадал?
Аанг!
Ты не можешь вернуть
монаха Гьяцо назад,
но Сокка и я будем рядом с тобой
сколько тебе понадобиться!
Не сдавайся! Мы сделаем это вместе!
Аанг!
Изгнанный принц.
Пригласите его на мой обед.
Я хотел бы поблагодарить
великого генерала Айра
и юного принца Зуко
за согласие пообедать.
Как вы знаете, Хозяин Огня
изгнал своего сына, Принца,
и не позволит ему вернуться
ко двору, до тех пор,
пока тот не найдет Аватара.
Хозяин Огня полагает,что его
сын слишком слаб духом
и найдя Аватара он обретет силу,
станет достойным
наследником трона.
Я приветствую наказание
наложенное  хозяином Огня.
И мне вероятно следует
напомнить принцу Зуко
что на время изгнания,
он считается врагом народа Огня,
и ему запрещено одевать нашу
военную форму.
Но сегодня пусть потешится ей,
как дитя в карнавальном костюме.
Однажды отец примет меня обратно и ты
преклонишь передо мной колени.
Как ты?
Все будет хорошо.
Знаешь, моя бабушка думает, что раз
ты из магов воздуха,
то ты можешь быть Аватаром.
Сколько территорий подчинил
народ Огня?
Множество деревень неподалеку
от Царстве Земли,
Они не смогли завоевать
большие города как Ба Синг Се.
Но наверняка готовятся сделать это.
Так ты...
...ты Аватар, Аанг?
Что случилось?
Накройся.
- Этот ребенок арестован.
- За что?
Он своей силой магии метал в нас камушки.
Это очень больно.
Он что, маг Земли?
Заниматься магией Земли
в этой деревне запрещено.
Оставьте его.
Ни куда он с вами не пойдет.
Ни кто, никуда, никого не заберет!
Она маг!
Катара!
Шевелись.
Ты тоже.
Отец!
- Это мой папа.
- Здравствуйте.
Народ огня хочет искоренить
магию других стихий.
Что произошло с вашей деревней?
Народ Огня прислал своих солдат.
Мы сражались с ними и победили.
Тогда они выставили свои машины,
огромные машины из металла.
Тут мы были бессильны.
Нам обещали, что мы будем жить,
в мире и спокойствии
если сдадимся в плен.
Маги Земли!
Почему вы допустили такое?
Ведь вы сильный и удивительный народ!
Вы не должны так жить!
Ведь земля прямо у вас под ногами.
А земля это продолжение вас самих!
Если бы Аватар вернулся...
...Это что нибудь изменило?
Но Аватар мертв.
Будь он здесь,он бы защитил нас.
Меня зовут Аанк...
...и я Аватар.
Я убежал, но теперь я вернулся.
Пришло время остановить это!
Аватар должен быть магом Воздуха?
Ты маг воздуха, мальчик?
Оставьте его!
Как он это сделал?
Я никому не желаю зла.
Все маги воздуха подлежат уничтожению.
Маги огня, убить его!
Так! Кто нибудь давайте к нам на помощь!
Не бойтесь!
Отходим!
Отступаем!
Бежим! Он маг воздуха!
Они ведь забрали у нас
все магические предметы.
Народ Огня отнял этот свиток
у кого то из твоего племени Воды.
Свиток Водной магии.
Это такая редкость.
Мама о них рассказывала.
Таким ты был,
когда родился маг земли,
две жизни назад.
Ты пришел в нашу деревню.
Аватар Киоши любил играть.
Я тоже люблю.
В смысле..и теперь.
Многие деревни в этой
части Царства Земли
захвачены народом Огня,
Они как стервятники,
нападают на самые  слабые селения.
Нам нужно их освободить, Аанг.
- Я должен вас кое что сказать.
- Что, Аанг?
Я сбежал не обучивших тому,
что должен знать Аватар.
Я не умею управлять другими стихиями.
А почему ты сбежал?
Учителя сказали,что я Аватар,
и что никогда не могу
жить обычной жизнью,
так как у меня никогда не будет семьи.
Что она будет мне мешать
обязанностям Аватара.
- А почему  у Аватара не может быть семьи?
- Я их спрашивал!
Они сказали, это жертва,
которую всегда приносит Аватар.
Хорошо, если мы найдем тебе учителей.
Учителя, чтоб научить магии.
Какую стихию ты хотел бы
освоить первой?
Воды. В цикле Аватара вода
идет следом после воздуха.
Воздух, Вода, земля, огонь.
Я знаю, что в племени Северной Воды
есть очень сильные маги.
Мне об этом папа рассказывал.
Сейчас там управляет принцесса,
так как ее отец умер.
Там точно найдутся учителя,
но это племя в другом конце мира.
- Полетим туда на Аппе.
- Отличная мысль.
И мы можем по дороге останавливаться
в деревнях,
и пытаться изменить ход войны.
- Попробуем?
- Да, конечно.
Найденный свиток оказался
очень полезным.
Аанг по нему тренировался,
хотя по каким то причинам, магия Воды
давалась ему с трудом.
Мы перебирались из города в
город в Царство Земли.
Мы старались ни чем себя не обнаружить,
но Сокки стало казаться,
что за нами следят.
Повелитель, у меня добрые вести.
Я захватил Великую библиотеку,
- Хотя многие считают,что ее не существует.
- Ближе к делу.
Я обнаружил свитки в библиотеке.
Мы изучаем их.
Но я полагаю,
что они смогут указать,
где в нашем мире живут
духи Океана и Луны.
Обладая этим знанием,
мы сможем покорить главный город
Северного племени Воды,
Мы покажем им истинную силу Огня.
Ты меня порадовал.
Скажи, адмирал Зао,
подтвердились ли слухи?
Наши шпионы обнаружили того,
кто называет себя Аватаром.
Это всего лишь мальчишка.
Надо заманить его в ловушку.
Множество поселений под
нашим контролем.
Я смогу незаметно
навестить наших солдат.
- А что мой сын?
- У него был шанс. Он упустил его.
Ты должен надеяться,
что мой сын не найдет мальчика первым,
если он вправду Аватар.
Сын вернется героем и неизбежно
будет поставлен над тобой.
Что ж,тогда я участвую в этой гонке.
Мы уже рядом, дядя.
Они уходят все дальше и дальше
на север.
Мы поймаем их.
В этом городе много
симпатичных девушек, Зуко.
Ты мог бы в кого то влюбиться.
Мы бы поселились здесь
и ты зажил бы счастливой жизнью.
Мы не обязаны продолжать поиски, Зуко.
Ты знаешь почему это не возможно, дядя?
Эй.Эй. Малыш, подойди сюда.
Ты похоже смышленый мальчик.
Расскажи,что ты знаешь о принце,
сыне хозяина Огня.
- Он поступил неправильно.
- Он наговорил лишнего, одному из генералов,
защищая своих верных друзей,
которыми должны были пожертвовать в бою.
И тогда принца Зуко приговорили
к дуэли Агни Кай,
но когда он явился на нее,
- оказалось,что сражаться ему предстоит с собственным отцом.
- Именно.
Он отказался сражаться с отцоом.
И тогда отец посмеялся над ним и сказал,
''надо было привести твою сестру,
даже она тебя побила бы.''
Затем отец поджег своего сына...
...чтоб преподать ему урок.
Мы скоро его поймаем, дядя.
И тогда поговорим
о симпатичных девушках.
Аанг...
Попробуй свои запястья держать согнутыми.
Что с тобой?
Ты никак не можешь собраться сегодня.
Я видел карту Сокка.
Мы рядом с северным храмом Воздуха.
Как ты думаешь,ничего,если  я
туда загляну и тут же вернусь?
- Меньше, чем через день.
- А зачем?
На молитвенном поле Южного храма Воздуха
ему было видение.
Он говорил с духом дракона,
который может нам помочь.
Аанг считает,что на другом
священном месте,
он снова свяжется с миром духов.
это не лучшая затея.
Мы же подняли восстание.
Попробуй его отговорить.
Я не справлюсь.
Мне нужна помощь.
- Тебе не удалось его отговорить.
- Он скоро вернется.
Народ Огня идет за нами попятам.
Один неверный шаг и его схватят
Кто ты?
Этого не может быть!
Я слышал истории. Ты...?
Меня зовут Аанг.
Я не могу поверить,
что дожил до твоего возвращения
Я живу в одной из деревень на Краю Земли
и часто прихожу на развалины этого храма.
Его разрушил народ огня.
Они все разрушили.
Нет, нет, нет, не все.
Ты знаешь,есть скрытые
святилища со статуями.
Я думаю, что и ты и все люди,
должны увидеть это.
Все это Аватары.
И их перевоплощения в течении многих лет.
В своей предыдущей жизни,
ты был Аватаром Роки.
А как маги Воздуха поняли,
что ты Аватар,малыш?
они устроили мне испытание.
Поставили тысячи игрушек и
попросили выбрать четыре.
Они сказали,что я должен выбрать четыре предмета,
принадлежавших предыдущим Аватарам.
И сказали,что у меня никогда
не будет семьи.
Что я в ответе за будущее
всех четырех народов.
Затем на церемонии,
все преклонили перед мной колени.
Я должен был принять
обязанности Аватара.
Но когда все склонились...
...Я не поклонился в ответ.
Ты славный и добрый юноша.
Не удивительно.
Ты ведь простишь меня, верно?
- За что?
- За то что я заманил тебя.
Пока тебя не было,
я жил в бедности и нищете, Аватар.
Я уверен ты поймешь,
почему я так сделал.
Пока тебя не было, все жили
в нищете и бедности, Аватар.
Мне было видение.
Кровавая луна.
Народ Огня украл у нас знания,
собранные в Великой Библиотеки.
И хочет использовать знания
в злых целях.
Я остановлю их.
Ты должен добраться до столицы
Северного племени Воды и остановить народ Огня.
Если он захватит этот город,
то многие будут страдать и умрут,
как это случилось с магами Воздуха.
Отправляйся немедленно!
как я остановлю их?
Проснись малыш!
Меня зовут адмирал Зао.
ты попал в мою ловушку.
Не бойся, я тебя не убью.
Ведь ты же тогда вновь родишься,
и опять нам придется тебя искать.
Так, где ты был все это время?
И почему ты до сих пор мальчишка?
Я не понимаю одного, почему когда,
ты освобождал эту деревеньку,
ты показал впечатляющее мастерство, но...
...но ты использовал против моих солдат
только магию Воздуха.
Интересно, почему?
Мы с Хозяином Огня разработали план.
Он должен привести к полному поражению
наших врагов.
Я отправляю важное послание Хозяину Огня,
с информацией о том,
что наводящий страх, Аватар,
наш пленник и больше не является
угрозой для нас.
Кто ты?
Стой! Нет!
Стой!
Глупцы.
Закрыть ворота!
Аватар сбежал!
Закройте ворота!
Закройте все ворота!
К главному посту!
Это их тренировочная арена.
Давайте!
Не убивать Аватара!
он возродится в новом обличие!
Почему ты это делаешь? Кто ты?
Открыть ворота.
Выпустите их!
- Это какой то дух, адмирал?
- Это вряд ли.
Давай.
Что это?
Ну и как он сбежал?
Я боюсь, что вас сын,
не только слабак,
он еще и предатель.
и конечно, у меня есть доказательства.
Ты полагаешь...
...мой сын,тот,
кого солдаты нызвают Синим Духом.
Да.
Люди Зао все побережье общарили
в поисках тебя.
Они побывали на корабле.
Я сказал,что ты где прячешься у девушки.
Где ты пропадал четыре дня?
Нигде.
Надо сниматься с якоря.
Аватар снова в пути.
Сначала передохни немного.
Похоже тебе здорово досталось.
Когда ты проснешься, мы попьем чаю
и запустим двигатели.
Не трогай моего сына.
Просто изолируйте его.
Даю вам слово повелитель.
Я его не трону.
Зуко!
И что с Аватаром?
Мы думаем,он воссоединился со
своими сторонниками.
Он по прежнему направляется на север.
И я уверен, что он хочет добраться до
Северного племени Воды.
Я полагаю, что ребенок Аватара при рождение,
может управлять только одним знаком, Воздухом
Я полагаю,что он хочет познать
тайну магии воды.
Он направился на поиски учителя из
Северного племени Воды,
который лежит вне нашей досягаемости
и открыто практикуют Водную магию.
Мы добрались до Северного племени Воды.
И предстали перед королевским двором.
Мой брат и принцесса тут же подружились.
Аанг убедил,что он последний
маг воздуха,
и его отдали
в обучение к мастерам.
Жители города понимали,
что наше присутствие опасно для них.
Они стали готовиться к войне,
которая должна была скоро случиться.
Город построен так, чтоб бы,
выжил при любом нападении.
Если мы до ночи сдержим их,
в пределах рыночной площади,
где у нас будет преимущество,
то мы победим.
Если же впустим их в город,
они задавят нас числом.
По тревоге надо погасить максимальное
количество источников огня,
чтоб ограничить их магические способности.
Я вынужден приставить
к вам охранников, Принцесса.
Ваше присутствие нас вдохновляет.
Можно я.
Я буду ее охранником.
И с ней ничего не случится.
Я так и думал, что выберешься ты.
Я давно не ничего не слышал
о своем сыне.
- Ты знаешь, где он?
- Мне ничего не известно, повелитель.
Но я уверен, что вскоре мы о нем услышим.
Маги северной Воды получают
свою силу
от духов Луны и Океана.
Их будет не просто победить.
Но, если по какой то причине их духи
не смогут вмешаться в битву,
то будет иначе.
Что вы узнали из похищенных свитках?
Мы определили местонахождение
Духов Луны и Океана.
Похоже нам сама судьба ниспослала
эти знания, Зао.
Уничтожь этих духов,
Захвати город, а там мы уж и
с Аватаром разберемся.
Вода это что??
Элемент покаяния.
Элемент изменения.
Что бы управлять водой,
надо освободиться от всех эмоций,
куда бы они вас не вели.
Вода учит нас смирению.
Пусть ваши эмоции уносятся вдаль.
Аннг,не против учебного боя ?
Ты давно не принимал в них участие.
А теперь аттакуй, Аанг!
Генерал, я рад что вы
приняли мое приглашение, участвовать
- в этом историческом событии.
- Благодарю за это приглашение.
Вы талантливый стратег.
Это бесспорно.
Ваша неудача во время осады
Ба Синг Се не имеет одинокого мнения.
Ваш сын погиб во время той осаде?
Да, это так.
Я еще раз соболезную, в связи
с ужасной гибелью в огне,
вашего племянника.
Спасибо.
Мне было приятно провести
это время с вами, Сокка.
Мне тоже.
Посмотрим,как там сегодня океан?
Когда в мире станет безопаснее,
Я обязательно побываю в столице
города Южного племени Воды.
и побываю в твоем доме.
Это будет великолепно.
Но предупреждаю...
...моя бабушка задаст
тебе кучу разных вопросов.
И что она спросит обо мне?
она спросит, ''Почему у вас такие волосы,
юная леди? Это так необычно.''
А я скажу твоей бабушке, что мои волосы
стали седыми,потому что когда я родилась,
Я не проснулась.
Мои мама и папа не могли услышать от
меня ни звука, ни движения.
Много времени они молились Духу Луны,
а потом опустили меня в священную воду.
Мои родители сказали,что волосы
поседели в тот миг,когда жизнь вошла в меня.
Ух ты.
Ты не рассказывала мне об этом.
А ты не спрашивал.
Только про свою бабушку рассказывал.
Я уверен,это Зао приказал тебя убить.
Что нибудь не так?
Мы достигли столицы Северного племени Воды.
Они думают,что мальчик там.
Чем ты расстроен, дядя?
Для Зао нет ничего святого.
Ты уверен, что не передумал?
Я не смогу спокойно жить, пока
не приведу Аватара к моему отцу!
Неужели ты не понимаешь?
Что это?
Ю...
...народ Огня здесь.
И помни, костюм должен прилегать
плотно, до самой шеи.
Запомни, твой Чи тебя согреет.
Я знаю, дядя.
Береги себя.
Аанг хочет о чем о спросить.
Я должен поговорить с Духом Дракона.
Он поможет мне победить народ Огня.
У вас есть священное место для медитаций?
Есть очень сильное место.
Наш город был построен около него.
Но мы должны спешить.
Момо, неплохо.
Что бы стать магом Воздуха,
вы должны очень долго медитировать,
ни на что не отвлекаясь.
Лучшие монахи медитируют
около четырех дней.
- Мне нужно возвращаться.
- Я провожу тебя.
Я останусь с ним.
Аанг?
Аанг, ты слышишь меня?
Я знаю, что ты тут.
Я не сомневаюсь, что ты вернешься.
Я тоже.
Сын Хозяина Огня.
Это ты забрал его из нашей деревни.
Кто ты?
Меня зовут Катара,
И я единственный маг Южного племени Воды.
- Идем за ребенком.
- Да.
Без него я не могу вернуться домой.
Маги Воды получают энергию от луны.
Чем ближе закат,
тем сильнее они становятся.
Генерал Айра,
Я владею одной тайной.
И какой же?
Во время захвата Великой Библиотеки
Я нашел свиток.
В нем указано, где находятся
духи Луны и Океана.
Для меня встреча с Духами
будет большой честью.
Хорошо, эта честь будет вам оказана.
Что случилось?
Принц Зуко здесь в городе.
Он снова забрала Аанга.
Мы подождем,
пока они перебью друг друга.
А потом, в ночи,
выскользнем из города.
Аанг, ты меня слышишь?
Я знаю, ты тут.
Я уверена,что ты вернешься.
Эй! Эй!
Пожалуйста, скажи мне как
победить народ Огня!
Ты не можешь смириться
с гибелью своего народа,
и что эти люди погибли из за тебя.
Ты сдерживаешь свою печаль.
Ты зол.
Ты должен избавится от этого чувства.
Ты Аватар,
ты не можешь причинить боль другим.
Прибегни к помощи океана.
покажи всем силу Воды.
Иди! Сделай это сейчас.
Моя сестра Азала
всегда была исключительной.
Она была самым одаренным магом Огня.
Отец любил ее.
А на меня он не мог даже смотреть.
Говорит,что я похож на маму.
Я советую поскорее отозвать солдат.
Когда проявится сила Луны,
город станет для них ловушкой.
Пусть сила Луны вас не беспокоит,
генерал Айра.
Почему это не должна нас беспокоить?
Потому что, ваш брат,
Хозяин Огня Озая и я
исходя из общих интересов,
решили убить Духа Луны.
Что?
Спускаемся. Мы найдем его.
Ты в порядке?
Духи тебе что нибудь сказали?
Да. со мной говорил Дух Дракона.
Я знаю,что делать.
Аанг, мы должны уходить.
Останешься здесь,
маги Воды тебя не убьют.
Ты знаешь,мы могли бы подружиться.
Их сила растет.
Этот свиток из Великой Библиотеке.
Это наша карта победы.
Совсем скоро наш мир изменится,
господа.
Они появляются отовсюду.
Проследите за ними!
А я найду их предводителя!
Они имеют много имен:
Инь и Янь, тяни и толкай.
Могу я вас познакомить с
таинственным духом Луны и Океана?
Духи воды принимают
формы таких хилых существ,
И поэтому они так уязвимы.
Так они нас учат доброте и смирению.
Адмирал Зао,
есть вещи, которые людям лучше не трогать.
Людям нельзя вмешиваться в мир Духов.
Что вы тут делаете?
Остановись Зао.
Равновесие мира будет нарушено.
От этого пострадают все.
Народ Огня слишком могуществен,
чтобы обращать внимание на
детские предрассудки, генерал Айра.
Адмирал Зао, не нужно.
Сейчас мы боги!
Нет!
По местам!
Ты слабый духом, генерал Айра.
Он зажег огонь из ничего!
Они разрушили стену!
К стене!
Как Аватар,
ты не можешь причинять боль другим.
Ты должен показать им силу Воды.
Шансов не осталось.
Ты была освящена духом Луны.
- Он подарил мне жизнь,до рождения.
- Тогда есть шанс.
Ты можешь оживить его ценой
своей жизни.
- Не слушай его, он из племени Огня.
- Шанс есть всегда.
- А могу я так распоряжаться своей жизнью?
- У каждого свое предназначение.
Важно лишь понять его.
- Мое предназначение в этом.
- Юи, прошу тебя.
Без жертв не бывает любви.
Юи,что ты делаешь?
Ты же не знаешь,что из этого выйдет.
Я верю,что мои силы покинут тело
и вернуться к духу Луны.
А что потом?
Моя душа перестанет существовать
в этом теле.
Пожалуйста, не делай этого.
Должен быть и другой способ.
Я этого не допущу.
Я обязан тебя защищать.
Мой народ гибнет, Сокко.
Мы в ответе за тех,
кто доверил нам свои жизни.
Мы должны показать народу Огня,
что мы верим в свои идеалы,
- не меньше, чем они в свои.
- Но Юи...
Мне страшно.
Не пугай меня еще больше.
Я не представляю как буду
скучать по тебе.
Я убью тебя.
Не связывайся с ним, племянник.
Вокруг слишком много солдат.
Они не дадут тебе забрать Аватара.
Мы должны уходить немедленно.
Он хочет с тобой сразиться,
что бы взять тебя в плен, Зуко.
Оставь его!
Идем!
Ты считаешь себя лучшим.
И в этом твоя величайшая ошибка.
Вода учит нас смирению.
Пусть твои эмоции уносятся вдаль.
Аанг?
Они хотят,чтоб ты был их Аватаром, Аанг.
Мы все этого хотим.
Наши войска не смогли взять
столицу Северного племени Воды
Генерал Зао погиб в бою,
а мой брат предал нас.
Мой сын оказался неудачником.
Что ж, через три года
вернется к нам комета Созина.
Она даст всем магам Огня
наивысшие силы и способности,
при помощи своей энергии Ци,
порождать огонь.
И тогда, в тот день мы выиграем
эту войну
и докажем превосходство народа Огня.
Ты должна помешать Аватару
познать магию Земли и Огня.
Что бы мы смогли дожить
до заветного дня.
Ты готова выполнить это
чрезвычайно важное задание,
которое я хочу тебе поручить?
Я готова, отец.
Субтитры от Хихикающего доктора.